Nandito na ako.
Yota!
- Pasensya na sa nangyari kanina.
- Ha?
Siguro naiinis ka na may kapamilya ka
na lalapit at kakausapin ka
habang may kasama kang kaibigan.
BUMUBULONG-BULONG
Ay, naku. Tapos nasa edad ka pang 'yan…
- Hindi, okay lang.
- Bakit nga ba kita tinawag?
Salamat sa pagkain.
Naku naman.
Unfair 'yan!
Si Haruto lang ang nag-e-enjoy.
Puwede bang
hintayin n'yo muna akong matapos kumain?
- Ngayon na!
- Ang ingay!
Kayong dalawa…
RUMBLE RUMBLE
WHOOSH
- Tigilan n'yo nga ang kuya n'yo!
- Daddy!
- Gawin mo ulit 'yong eroplano!
- Oo nga!
- Pagod na si Daddy.
- Sige na!
Gusto mong magpalit tayo?
Hindi mo kailangang gawin 'yan, Yota.
Kayong mga bata.
Salamat.
Daddy!
MAINGAY MAINGAY
Ang mga tunog ng maghapong
paikot-ikot sa isip ko.
Kailangan kong patigilin ang ingay,
kung hindi, lalamunin ako nito.
Wala.
Wala kang iisipin.
May nakababata akong
kapatid na babae at lalaki.
At sasabihin ko sa 'yo, grabe,
ang kukulit nila!
Noong isang araw, pinag-iisipan namin
kung ano ang hapunan,
at sabi ng babae, "Gusto ko ng pasta!"
pero sabi ng lalaki, "Gusto ko ng curry!"
Walang gustong magpatalo. Tapos…
Maliit pa
ang kapatid kong lalaki at babae.
Sobrang ingay sa bahay.
- Kanina ka pa ba nandito?
- Oo.
Pero gusto ko ring maglaan ng oras
para magpahinga.
Habang lalo ko itong iniisip,
mas naiintindihan ko na
ang mga sinabi niya.
Pero kahit tama ako tungkol dito,
dapat ko ba talagang pakialaman 'yon?
Kung sinasabi ng isang tao
na okay lang siya,
sino ba ako para mag-alala?
Sino ba ako para manghimasok pa?
EPISODE 7
KALUNGKUTAN AT PAG-IISA
YUISHIRO
Makinig ka, Koyuki.
Maghihiwalay na kami ng papa mo.
LOVEBIRDS
Alam kong hindi sila katulad ng mga
perpektong mag-asawang napapanood sa TV.
Hindi ko naman iniisip 'yon.
-Alam kong nag-aaway sila kapag wala ako.
- Alam mo bang pagod ako sa trabaho?
Alam ko. Alam ko ang lahat ng 'yon.
Pero kahit gano'n…
panatag pa rin ako dahil alam kong
close kami ni Mama, at mahal ako ni Papa.
Kumpiyansa akong sapat na ang mga bagay
na 'yon para manatili silang magkasama.
Akala ko maaayos din ang lahat.
Pero kaya ba talaga…
YUISHIRO - HIKAWA
…ni Papa na mabuhay na wala ako?
Ang corny ng water bottle niya.
Nakakatawa talaga.
Tama na, Manatsu.
Hindi ako makasabay.
Hindi ko kailanman naramdaman na
nabibilang ako, saan man ako mapunta.
Koyun, ano bang
pinakaayaw mo kay Igarashi?
Naaawa ako sa lalaking 'yon.
Pakiramdam ko, ang lungkot ko dahil wala
akong mapagsabihan ng nararamdaman ko.
Naisip ko, paano kung…
Paano kung wala talagang may pakialam
kung nandito man ako o wala?
Dahan-dahang pumasok 'yon sa isip ko,
at unti-unting winasak ang puso ko.
FORM NG PAG-ALIS SA CLUB
Noon,
kapag kasama ko ang ibang tao,
doon ko mas nararamdaman na mag-isa ako.
GRADE 1 CLASS 2
WHEW… WHEW…
Hindi ako si Yota.
Magkaibang-magkaiba ang sitwasyon namin.
YOTA - ANONG ORAS KA MATATAPOS
SA CLUB ACTIVITIES MO NGAYON?
Maaaring magkaiba ang tama para sa 'kin
at tama para sa kanya.
Pero kahit gano'n,
parang naiintindihan ko.
Go!
Alam ko kung gaano kalungkot
ang mapalibutan ng ibang tao
pero pakiramdam mo
hindi ka pa rin kabilang.
Koyun?
Siguro mga uwian–
Uy, ang phone mo!
Hay.
KOYUKI
Koyun?
Sorry tungkol doon. Salamat.
Nakita ko.
MALAMANG MAY PAG-AALSA
Ano'ng ibig sabihin no'n?
MALAMANG SA UWIAN
SORRY, TYPO! LOL
PFFT
BLAZING CHINESE GYOSHO
At nahulog pa ang phone ko
bago ko maitama, kaya na-send.
Napaisip tuloy ako,
"Anong klaseng typo ba 'yon?"
MALALAKING KAMAY
Di ako masyadong
magaling mag-type sa phone.
Lolo.
Nalampasan ko na ang "Tatay" ngayon.
Pasensya na kung kinaladkad kita.
Ayos lang sa 'kin.
Kaya…
Ang…
Hiwalay ang mga magulang ko.
Ha?
Ibig sabihin, madalas akong mag-isa
pag-uwi ko sa bahay.
Kaya kung free ka,
at hindi naman kailangang palagi,
gusto ko sanang tulungan mo akong
magpalipas ng oras pagkatapos ng klase.
Gusto ko 'yon.
Napakabait mo naman, Koyun.
Ha? Hindi ah.
Ang kitid ng isip ko,
at mabilis pa akong magalit.
Hindi totoo 'yan.
Nakikita kong mabuti kang tao.
Pasensya na, pero…
puwede ba tayong mag-usap sandali?
Sige.
Mula nang mamatay si Mama,
palaging sobrang busy si Papa.
Ni minsan, hindi rin siya nakakadalo
sa mga school event.
ARAW NG PAGBISITA NG MAGULANG
Sinubukan kong wag isipin 'yon
tuwing may araw ng pagbisita ng magulang.
BALISA
TINGIN DITO, TINGIN DOON
At pagkatapos…
Hello, Yota. Masaya akong makilala ka.
Ang tangkad mo pala.
Si Akari 'to.
Ipinakilala sa 'kin ni Papa
ang kasalukuyan kong mama.
Pasensya na,
nahihiya talaga siya sa ibang tao.
Yota. Wag mong pilitin
ang sarili mo, okay?
UM… UM…
Napakabait sa 'kin ni Mama.
Pero…
Akari! Mukhang makukuha ko
ang paternity leave ko.
- Talaga?
- Oo.
- Ang saya ko! Salamat.
- Sa wakas.
Minsan naiisip ko.
Sinabi ko na nga ba.
Umiiral ba talaga ako?
Pakiramdam ko ako lang
ang naiiba sa pamilya namin.
Alam kong baka
nagiging sobrang madrama lang ako,
pero pag nagsimula na ako,
di ko na mapigilang isipin…
Palagi ko itong tinatakbuhan.
Yota. Hindi mo dapat sisihin ang sarili mo
sa mga iniisip mo o sa nararamdaman mo.
Ramdam na ramdam ko 'yan, masakit pa nga.
Baka nahihirapan ka sa tanong na
"Bakit ganito ako mag-isip?"
Pero habang lalo mong
sinisisi ang sarili mo,
unti-unti mong kinamumuhian
ang sarili mo, di ba?
Puwede mong takbuhan ang paligid mo,
pero hindi mo matatakasan ang sarili mo.
Ang galing mo, Koyun.
Parang kilala mo talaga ako nang husto.
Uy, Koyun? Umiiyak ka?
Wag mo lang akong pansinin.
Parang glitch lang 'to sa sistema ko
kapag hindi ko ma-process ang emosyon ko.
- Ano?
- Madalas mangyari sa 'kin 'to.
Ha?
Magkaiba kami ng kasarian,
pangangatawan, at personalidad.
Sobrang iba niya sa 'kin,
at naiinggit ako dahil doon.
Akala ko nanggagaling ang kabaitan ni Yota
sa tibay ng loob at pagiging kalmado niya.
Pero kung dahil 'yon sa pagtatago niya
ng lahat, o kung sumuko na siya…
Sobrang sakit no'n para sa kanya.
Yota. Hindi mo kailangang
maging "mabuting" tao.
Kaya pakiusap,
wag mong pahirapan ang sarili mo.
BUNTONG-HININGA
Salamat, Koyun. Pasensya na,
kung anu-anong bagay ang naikuwento ko.
Hindi naman weird 'yon.
Hindi ko pa 'to naikukuwento
kahit kanino dati.
Talagang hindi ko pa 'to naikuwento
kay Minato, o kahit kanino.
Gustong-gusto mo talaga si Amamiya, 'no?
Hindi naman?
Sabi mo, eh.
At kung may maitutulong ako kahit paano,
makikinig ako kung kailangan mo.
Kapag kinikimkim mo lahat, ang puso mo…
Parang…
Parang natatabunan siya ng uling.
Uling?
Oo. Uling.
Kapag naipon 'yon,
dumidilim ang pananaw mo sa buhay.
- Bago mo mamalayan, hindi ka na makausad.
- Uling, uling!
Uling, uling…
Gano'n ba?
May sense nga 'yon.
Anong gagawin ko?
Koyun. May sasabihin ako sa 'yo.
Ah…
In love ako.
Ano?
Kay Miki…
Ano? Ano?
'Yong "love" na love?
Hindi gusto? Love talaga?
PANIC - EEK
Pareho.
Hindi nga?
Wala akong kaalam-alam!
Pero lagi kang kalmado, ah?
Hindi, hindi talaga.
NAGPA-PANIC SA LOOB
Sobrang gulo ko lagi
kapag nandiyan si Miki.
Ano? Hindi ka naman–
Oo nga.
MIDDLE SCHOOL
GUSTO MO BA SI MIKI?
Matagal nang alam ni Minato.
- HINDI, BAKIT MO NAMAN NASABI 'YAN?
- OO NGA…
Pero kinukulit niya ako,
kaya dine-deny ko lang.
Siguro nga nakakahiya 'yon para sa 'yo.
Wow, ano 'to? Sobrang saya ko naman!
Ano ba talaga ang totoong ako?
Hindi ko na alam
kung ano ang nararamdaman ko.
Wag kang gagawa ng ideal version ko
tapos madidismaya ka rin!
GRRR!
Miki. May taong may gusto sa 'yo
sa kung sino ka talaga.
At napakabuti niyang tao.
MALIKOT
Aamin ka ba sa kanya?
Koyun? Saan nanggaling
ang energy mong 'yan?
Pasensya na. Masaya lang ako.
(SOBRANG MASAYANG SAYAW)
Pero…
Ano kaya ang nararamdaman ni Miki?
Hindi ko pa iniisip ang gano'n.
O sa halip, wala naman talaga akong balak
na sabihin sa kanya.
May gusto lang ako sa kanya.
Gusto ko si Miki.
At mahalaga rin siya sa 'kin
bilang kaibigan.
Alam kong malamang
hindi niya ako nakikita sa gano'ng paraan.
Pero…
Parang habang tumatagal,
pakiramdam ko niloloko ko lang siya.
Parang gusto ko tuloy humingi ng tawad
dahil gusto ko siya.
WHOA!
Di ba sinabi ko nang
wag mong pahirapan ang sarili mo?
Uling, uling…
Wag mong sasabihin kaninuman
ang napag-usapan natin ngayon.
Siyempre hindi.
Susuportahan kita, pero wala akong gagawin
na maglalaglag sa 'yo.
Salamat.
Parang hinlalaki.
Hinliliit ko 'to.
Masaya ako na
naging magkaibigan tayo, Koyun.
Ako rin.
Yota, welcome home.
Nandito na 'ko.
TITIG
Nag-detour ka ba pauwi?
EEP
Late na ba akong umuwi?
Oo, may kasama akong kaibigan.
Sabi ko na nga ba.
Mukhang masaya ka, kaya naisip kong
may magandang nangyari.
Ha?
- Yota!
- Mga bata!
PIT PAT
Patuyuin n'yo muna ang buhok n'yo.
Hay naku.
- Dumidiretso lagi si Yota sa kuwarto niya.
- Oo nga!
Kaya pinuntahan ka namin.
- Yota, Yota…
- Magpatuyo muna ng buhok. Maghihintay ako.
- Talaga?
- Oo.
WHOOSH
Naku naman…
Yota. May ice cream sa freezer.
Masarap 'yon.
Pero hapunan muna, okay?
HMPH!
Unti-unting tumatagos sa puso ko
ang kabaitan ng iba.
Paano ko ba naisip dati
na hindi ako nabibilang?
Uling…
Nakikita ko na ngayon.
Hindi ko lang napansin noon.
Tahimik ngayong gabi.
Matagal-tagal na rin.
TINAPAY
Mahimbing ba ang tulog mo kagabi?
Oo. Tulog mantika.
Gano'n ba?
Ha?
May dala kang inumin?
Oo.
Hi, Amamiya. Ang tagal na.
Oo nga.
Ano 'to?
Ang trio ko!
- Ang dami mong binili.
Tinapay din ba mula sa school store
ang lunch mo?
Tingnan mo 'to. Naiwan ko ang baon ko
sa may pinto sa bahay kanina.
Ay, naku.
Ano? May natira pang sweet red bean buns?
Oo. Gusto mo?
Hindi, hindi. Babayaran kita. Magkano?
TINITINGNAN
NABUBUWISIT
HMM…
Ayos lang. Sa 'yo na 'yan.
Hindi, babayaran kita.
Sige, sampung yen?
Di naman sampung yen ‘yan.
Magpalit na lang tayo.
HILA
Amamiya.
Ano'ng ginawa mo noong winter break?
Siya ang unang nakipag-usap.
Siguro karamihan, club activities lang.
Nakipag-hang out din ako
nang kaunti sa ilang kaklase ko,
at ipinasyal ko ang aso ko.
Aso.
MABALAHIBO - ASO
Ano pa nga ba?
Parang lagi akong may nasasabing mali
tuwing kinakausap ko siya.
Hindi ko alam kung ano ang gagawin.
Uy. May pangalan ba?
Ha? Ako?
Hindi. 'Yong aso.
Minato ang first name mo, di ba?
- Si Ponta.
- Ha?
'Yong aso! Hindi Ponta ang pangalan ko.
Ano ba 'tong sinasabi ko?
KINAKABAHAN
PONTA AMAMIYA - PONTA
Ang first name ni Amamiya… ay "Ponta."
Uy, puwede bang wag kang
tumawa dahil lang doon?
Sorry.
SWEET RED BEAN BUN
Gustong-gusto mo talaga
ang sweet red beans, 'no, Miki?
Hindi ka magkakamali sa sweet red beans!
Di ba, Koyu–
- Ayos lang ba si Ponta?
- Oo.
- Lagi akong kumukuha ng pictures.
- Ako ba…
- Talaga?
- Ako ba ang third wheel?
NAGULAT
Koyun!
WHOMP - HETONG SA 'YO - AH
Para saan 'yon?
BUNTONG-HININGA
Bigla lang akong nagkaroon ng energy.
'Yon ang dahilan mo? Delikado ka.
- Uy.
- Pasensya na.
- Hindi mo kailangang pilitin.
- Okay lang.
SMILE GUARD
Sorry. Hindi ko napigilan.
Hoy, sandali! Wag ganyan ang mukha mo.
SMILE GUARD ALPHA
Sorry. Sorry!
Ano 'to?
Sina Koyun at Yota…
- Magkasundo talaga sila.
REKOMENDASYON NGAYON
SAVORY BREAD FAIR
Mauna na 'ko.
Doon ka ulit kakain?
- Oo.
- Kakain saan?
SI NORIKO NG CLINIC
Hindi café ang clinic!
Kita tayo mamaya.
Mamaya na lang.
Mukhang nagkakasundo
ang dalawang taong gustong-gusto ko.
Hanggang doon lang naman 'to, kaya…
Kaya bakit sobrang nae-excite ako?
Uy, alam kong matagal pa 'to.
Pero gusto n'yo bang mag-four-way study
session ulit para sa end-of-year exams?
- Sige.
- Yehey!
Pagtatambalin ko ang dalawang 'yon!
SOBRANG EXCITED
- Uy, si Miki ba 'yon?
- Okay! Mag-aral na tayo nang mabuti.
At di ba sina Hino at Amamiya
ang kasama niya?
Ganyan ba talaga umasta si Miki?
Nagsalin ng Subtitle: Jessa Ann Malquisto